---
layout:     post
title:      Swift-闭包
subtitle:   
date:       2015-01-01
author:     夏天无泪
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - Swift
---

# Swift 闭包

>wift 中的闭包与 C 和 Objective-C 中的代码块（blocks）以及其他一些编程语言中的匿名函数比较相似  
 

### 一、闭包表达式语法

#### 1. 闭包的表达式  

* 闭包表达式语法有如下的一般形式：  

```
{ (parameters) -> returnType in
    statements
}
``` 

* 闭包的函数体部分由关键字in 引入。**该关键字表示闭包的参数和返回值类型定义已经完成，闭包函数体即将开始**。

```
reversedNames = names.sorted(by: { (s1: String, s2: String) -> Bool in
    return s1 > s2
})
```  

* 根据上下文推断类型  

通过内联闭包表达式构造的闭包作为参数传递给函数或方法时，总是能够推断出闭包的参数和返回值类型。这意味着闭包作为函数或者方法的参数时，你几乎不需要利用完整格式构造内联闭包。

```
reversedNames = names.sorted(by: { s1, s2 in return s1 > s2 } )
```  

* 单表达式闭包隐式返回  

**单行表达式闭包可以通过省略return 关键字来隐式返回单行表达式的结果**  

```
reversedNames = names.sorted(by: { s1, s2 in s1 > s2 } )
```  

* 参数名称缩写  

Swift 自动为内联闭包提供了参数名称缩写功能，你可以直接通过$0 ， $1 ， $2 来顺序调用闭包的参数，以此类推。  

```
reversedNames = names.sorted(by: { $0 > $1 } )
```  
*  尾随闭包  

如果你需要将一个很长的闭包表达式作为最后一个参数传递给函数，可以使用尾随闭包来增强函数的可读性。尾随闭包是一个书写在函数括号之后的闭包表达式，函数支持将其作为最后一个参数调用。在使用尾随闭包时，你不用写出它的参数标签。

```
func someFunctionThatTakesAClosure(closure: () -> Void) {
    // 函数体部分
}
// 以下是不使用尾随闭包进行函数调用
someFunctionThatTakesAClosure(closure: {
    // 闭包主体部分
})
// 以下是使用尾随闭包进行函数调用
someFunctionThatTakesAClosure() {
    // 闭包主体部分
}
```  

#### 2.值捕获  

闭包可以在其被定义的上下文中捕获常量或变量。即使定义这些常量和变量的原作用域已经不存在，闭包仍然可以在闭包函数体内引用和修改这些值。  

>注意
1.为了优化，如果一个值不会被闭包改变，或者在闭包创建后不会改变，Swift 可能会改为捕获并保存一份对值的拷贝。 Swift 也会负责被捕获变量的所有内存管理工作，包括释放不再需要的变量。
2.如果你将闭包赋值给一个类实例的属性，并且该闭包通过访问该实例或其成员而捕获了该实例，你将在闭包和该
实例间创建一个循环强引用。Swift 使用捕获列表来打破这种循环强引用

#### 3.闭包是引用类型  

无论你将函数或闭包赋值给一个常量还是变量，你实际上都是将常量或变量的值设置为对应函数或闭包的引用。  
这也意味着如果你将闭包赋值给了两个不同的常量或变量，两个值都会指向同一个闭包.  

#### 4.逃逸闭包  

当一个闭包作为参数传到一个函数中，但是这个闭包在函数返回之后才被执行，我们称该闭包从函数中逃逸。当你定义接受闭包作为参数的函数时，你可以在参数名之前标注@escaping ，用来指明这个闭包是允许“逃逸”出这个函数的。

```
var completionHandlers: [() -> Void] = []
func someFunctionWithEscapingClosure(completionHandler: @escaping () -> Void) {
    completionHandlers.append(completionHandler)
}
```  

将一个闭包标记为@escaping 意味着你必须在闭包中显式地引用self 。比如说，在下面的代码中，传递到someFunctionWithEscapingClosure(:) 中的闭包是一个逃逸闭包，这意味着它需要显式地引用self 。相对的，传递到someFunctionWithNonescapingClosure(:) 中的闭包是一个非逃逸闭包，这意味着它可以隐式引用self 。

```
func someFunctionWithNonescapingClosure(closure: () -> Void) {
    closure()
}
class SomeClass {
    var x = 10
    func doSomething() {
        someFunctionWithEscapingClosure { self.x = 100 }
        someFunctionWithNonescapingClosure { x = 200 }
    }
}
let instance = SomeClass()
instance.doSomething()
print(instance.x)
// 打印出 "200"
completionHandlers.first?()
print(instance.x)
// 打印出 "100"
```  
#### 5.自动闭包  

自动闭包是一种自动创建的闭包，用于包装传递给函数作为参数的表达式。这种闭包不接受任何参数，当它被调用的时候，会返回被包装在其中的表达式的值。这种便利语法让你能够省略闭包的花括号，用一个普通的表达式来代替显式的闭包。

```
var customersInLine = ["Chris", "Alex", "Ewa", "Barry", "Daniella"]
print(customersInLine.count)
// 打印出 "5"
let customerProvider = { customersInLine.remove(at: 0) }
print(customersInLine.count)
// 打印出 "5"
print("Now serving \(customerProvider())!")
// Prints "Now serving Chris!"
print(customersInLine.count)
// 打印出 "4"
```   

尽管在闭包的代码中， customersInLine 的第一个元素被移除了，不过在闭包被调用之前，这个元素是不会被移除的。如果这个闭包永远不被调用，那么在闭包里面的表达式将永远不会执行，那意味着列表中的元素永远不会被移除。请注意， customerProvider 的类型不是String ，而是() -> String ，一个没有参数且返回值为String 的函数。

>注意   
>过度使用autoclosures 会让你的代码变得难以理解。上下文和函数名应该能够清晰地表明求值是被延迟执行的。  

#### 6.闭包函数类型  

在 Swift 中，使用函数类型就像使用其他类型一样。例如，你可以定义一个类型为函数的常量或变量，并将适当的函数赋值给它：  

```
var mathFunction: (Int, Int) -> Int = addTwoInts
```   

你可以用(Int, Int) -> Int 这样的函数类型作为另一个函数的参数类型。这样你可以将函数的一部分实现留给函数的调用者来提供。

```
func printMathResult(_ mathFunction: (Int, Int) -> Int, _ a: Int, _ b: Int) {
    print("Result: \(mathFunction(a, b))")
}
printMathResult(addTwoInts, 3, 5)
// 打印 "Result: 8"
```
