---
layout:     post
title:      UI界面的卡顿优化
subtitle:   
date:       2019-12-25
author:     夏天无泪
header-img: img/post-bg-keybord.jpg
catalog: true
tags:
    - 学习整理
---

# UI界面的卡顿及优化

从上述结论中可以得出，造成卡顿的原因是由CPU和GPU造成的，所有优化的时候也要从这两个方面来着手。那么解决卡顿的主要思路就是尽可能减少CPU、GPU资源消耗，按照60FPS的刷新帧率，每隔16ms就会有一次VSync信号。这里结合上面的内容介绍下如果保持界面的流畅.


## 一、保持界面流畅的技巧

### 一、CPU资源消耗原因和解决方案   

>CPU 中主要用来计算显示内容, CPU 将计算好的内容提交到 GPU 去. 

**1、对象创建**  
尽量推迟对象创建的时间，并把对象的创建分散到多个任务中去。尽管这实现起来比较麻烦，并且带来的优势并不多，但如果有能力做，还是要尽量尝试一下。如果对象可以复用，并且复用的代价比释放、创建新对象要小，那么这类对象应当尽量放到一个缓存池里复用。  

**2、对象调整**  
当视图层次调整时，UIView、CALayer 之间会出现很多方法调用与通知，所以在优化性能时，应该尽量避免调整视图层次、添加和移除视图。  

**3、布局计算**  
视图布局的计算是 App 中最为常见的消耗 CPU 资源的地方。如果能在后台线程提前计算好视图布局、并且对视图布局进行缓存，那么这个地方基本就不会产生性能问题了。  
不论通过何种技术对视图进行布局，其最终都会落到对 UIView.frame/bounds/center 等属性的调整上。上面也说过，对这些属性的调整非常消耗资源，所以尽量提前计算好布局，在需要时一次性调整好对应属性，而不要多次、频繁的计算和调整这些属性。  

**4、文本计算**  
如果一个界面中包含大量文本（比如微博微信朋友圈等），文本的宽高计算会占用很大一部分资源，并且不可避免。如果你对文本显示没有特殊要求，可以参考下 UILabel 内部的实现方式：用 `[NSAttributedString boundingRectWithSize:options:context:] `来计算文本宽高，用 -`[NSAttributedString drawWithRect:options:context:]` 来绘制文本。尽管这两个方法性能不错，但仍旧需要放到后台线程进行以避免阻塞主线程。

**5、文本渲染**  
屏幕上能看到的所有文本内容控件，包括 UIWebView，在底层都是通过 CoreText 排版、绘制为 Bitmap 显示的。常见的文本控件 （UILabel、UITextView 等），其排版和绘制都是在主线程进行的，当显示大量文本时，CPU 的压力会非常大。对此解决方案只有一个，那就是自定义文本控件，用 TextKit 或最底层的 CoreText 对文本异步绘制。尽管这实现起来非常麻烦，但其带来的优势也非常大，CoreText 对象创建好后，能直接获取文本的宽高等信息，避免了多次计算（调整 UILabel 大小时算一遍、UILabel 绘制时内部再算一遍）；CoreText 对象占用内存较少，可以缓存下来以备稍后多次渲染。  

**6、图片的解码**  
当你用 UIImage 或 CGImageSource 的那几个方法创建图片时，图片数据并不会立刻解码。图片设置到 UIImageView 或者 CALayer.contents 中去，并且 CALayer 被提交到 GPU 前，CGImage 中的数据才会得到解码。这一步是发生在主线程的，并且不可避免。如果想要绕开这个机制，常见的做法是在后台线程先把图片绘制到 CGBitmapContext 中，然后从 Bitmap 直接创建图片。目前常见的网络图片库都自带这个功能。  

**7、图像的绘制**  
图像的绘制通常是指用那些以 CG 开头的方法把图像绘制到画布中，然后从画布创建图片并显示这样一个过程。这个最常见的地方就是 [UIView drawRect:] 里面了。由于 CoreGraphic 方法通常都是线程安全的，所以图像的绘制可以很容易的放到后台线程进行。一个简单异步绘制的过程大致如下（实际情况会比这个复杂得多，但原理基本一致）：  
```
- (void)display {
    dispatch_async(backgroundQueue, ^{
        CGContextRef ctx = CGBitmapContextCreate(...);
        // draw in context...
        CGImageRef img = CGBitmapContextCreateImage(ctx);
        CFRelease(ctx);
        dispatch_async(mainQueue, ^{
            layer.contents = img;
        });
    });
}
```  

### 二、GPU 资源消耗原因和解决方案  

>相对于 CPU 来说，GPU 能干的事情比较单一：接收提交的纹理（Texture）和顶点描述（三角形），应用变换（transform）、混合并渲染，然后输出到屏幕上。通常你所能看到的内容，主要也就是纹理（图片）和形状（三角模拟的矢量图形）两类  

**1、图形的生成**  
CALayer 的 border、圆角、阴影、遮罩（mask），CASharpLayer 的矢量图形显示，通常会触发离屏渲染（offscreen rendering），而离屏渲染通常发生在 GPU 中。当一个列表视图中出现大量圆角的 CALayer，并且快速滑动时，可以观察到 GPU 资源已经占满，而 CPU 资源消耗很少。这时界面仍然能正常滑动，但平均帧数会降到很低。为了避免这种情况，可以尝试开启 CALayer.shouldRasterize 属性，但这会把原本离屏渲染的操作转嫁到 CPU 上去。对于只需要圆角的某些场合，也可以用一张已经绘制好的圆角图片覆盖到原本视图上面来模拟相同的视觉效果。最彻底的解决办法，就是把需要显示的图形在后台线程绘制为图片，避免使用圆角、阴影、遮罩等属性。

**2、视图的混合 (Composing)**  
当多个视图（或者说 CALayer）重叠在一起显示时，GPU 会首先把他们混合到一起。如果视图结构过于复杂，混合的过程也会消耗很多 GPU 资源。为了减轻这种情况的 GPU 消耗，应用应当尽量减少视图数量和层次，并在不透明的视图里标明 opaque 属性以避免无用的 Alpha 通道合成。当然，这也可以用上面的方法，把多个视图预先渲染为一张图片来显示。

### 三、UITableView的优化  

1. 正确使用reuseIdentifier重用机制。如UITableViewCells、UICollectionViewCells、UITableViewHeaderFooterViews设置正确的reuseIdentifier，充分重用，但会有重叠问题，重叠问题的解决方法是在判断cell为空的里面对label进行初始化，保证每个cell里只有一个label。  
2. 在height和cellFor这两个方法里面分析。赋值和计算布局分离。可以在网络请求成功之后立即开始高度等布局的计算。异步后台绘制。对于cell的行高要缓存起来，使得reload数据时，效率也极高。而对于那些网络数据，不需要每次都请求的，应该缓存起来，可以写入数据库，也可以通过plist文件存储。
3. 滑动时。滑动tableView时，按需加载对应的内容，滑动停止再加载当前屏幕的cell。Runloop中让加载图片处于defaultMode而不是trackingMode，保证滑动的流畅性。按需加载，滑动时不加载，当停止时加载当前页面的数据
4. 透明度。设定背景颜色，尽量少用和不用透明图层。当opque为NO的时候，图层的半透明取决于图片和其本身合成的图层为结果，可提高性能。
5. 尽量少用AutoLayout。如果视图较少，可以采用left/right/top/bottom/width/height 快捷属性。
6. 图片载入。后台解码，加载图片，主线程显示。多用CALayer，少用UIView。
7. 延迟加载。对于不应该使用的数据，使用延迟加载方式。对于不需要马上显示的视图，使用延迟加载方式。比如，网络请求失败时显示的提示界面，可能一直都不会使用到，因此应该使用延迟加载。
8. 尽量避免渐变、图片拉伸与离屏渲染
9. 减少子视图的层级关系
10. 异步请求加载 Cell 展示数据，并进行预处理，包括图片的加载、压缩，富文本的显示
11. 尽量避免渐变、图片拉伸与离屏渲染
12. 尽量减少不必要的透明视图
13. 设置统一规格的 Cell

**预加载与延迟加载**
* 预处理：耗时操作提前在后台线程进行处理
* 延迟加载：必要可视内容优先加载，其他内容稍后或需要展示时再加载

**合理进行线程分配**  
合理的线程分配，最终目的就是保证主线程尽量少地处理非 UI 操作，同时将整个 App 中子线程数量控制在合理范围，以避免不必要子线程开启与切换消耗。  
* UI 与数据源操作在主线程
* 数据库操作、日志记录、网络回调在相应的固定线程
* 不同业务，通过创建队列保证数据一致性

 
### 四、AsyncDisplayKit  

AsyncDisplayKit 是一个UI框架，最初诞生于 Facebook 的 Paper 应用程序。它是为了解决 Paper 团队面临的核心问题之一：尽可能缓解主线程的压力。它能在异步线程绘制修改UI，然后统一添加进内存渲染出来。

AsyncDisplayKit， 它对 iOS 的 UI 响应做了进一步优化。 其中一个特点就是允许在非主线程操作 UI 控件。 是的，你没看错。 必须在主线程操作 UI 控件这个概念几乎成了 iOS 以及大多数客户端开发的定律。如果在 iOS 中的非主线程操作 UI， 就会导致一系列奇怪的结果，甚至造成应用 Crash。  
 不过，AsyncDisplayKit 确实能够提供这个能力。 这样你就可以让主线程更加有效率。 比如，你可以将 UIImage 加载图片的操作放到异步线程中， 并且在这个异步线程中设置图片， 调整 UI 组件的 frame 等等。 不支持大家常用的storyboard、xib、autoLayout，影响开发效率，但是可以和UIKit混合开发。
 
这里不做特殊说明，感兴趣的同学可以看看[AsyncDisplayKit的使用](https://www.jianshu.com/p/68f6d24d0b2e) 

**补充：**  
关于卡顿的原因和分析这里讲解的十分详细[iOS 保持界面流畅的技巧](https://blog.ibireme.com/2015/11/12/smooth_user_interfaces_for_ios/).
