---
layout:     post
title:      Xcode 磁盘清理
subtitle:   
date:       2020-01-20
author:     夏天无泪
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - 知识扩展
---


# Xcode磁盘空间大清理

>  我工作中Mac mini里的Xcode 因为一直没有管它，今天发现251G 的盘竟然快满了，操作了一波Xcode 清理出了170G.哈哈惭愧，惭愧 。

## 一、手动文件清理  

1、**移除对旧设备的支持**  
影响：可重新生成；再连接旧设备调试时，会重新自动生成。我们现在只支持iOS8的设备进行真机调试。于是删除了所有低于8的文件夹。
路径：`~/Library/Developer/Xcode/iOS DeviceSupport`

2、移除旧版本的模拟器支持  
影响：不可恢复；如果需要旧版本的模拟器，就需要重新下载了。我移除了4.3.2, 5.0, 5.1等旧版本的模拟器。
路径：`~/Library/Application Support/iPhone Simulator`

3、移除模拟器的临时文件  
影响：可重新生成；如果需要保留较新版本的模拟器，但tmp文件夹很大。放心删吧，tmp文件夹里的内容是不重要的。在iOS Device中，存储空间不足时，tmp文件夹是可能被清空的。
路径：`~/Library/Application Support/iPhone Simulator/6.1/tmp (以iOS Simulator 6.1为例)`

4、移除模拟器中安装的Apps  
影响：不可恢复；对应的模拟器中安装的Apps被清空了，如果不需要就删了吧。
路径：`~/Library/Application Support/iPhone Simulator/6.1/Applications (以iOS Simulator 6.1为例)`

5、移除Archives  
影响：不可恢复；app打包生成的文件。删了也没事，不过还是建议吧最近的版本dSYM文件夹备份下。
路径：`~/Library/Developer/Xcode/Archives`

6、**移除DerivedData**  
影响：可重新生成；会删除build生成的项目索引、build输出以及日志。重新打开项目时会重新生成，大的项目会耗费一些时间，可以把整个文件夹删了。
路径：`~/Library/Developer/Xcode/DerivedData`

7、移除旧的Docsets  
影响：不可恢复；将删除旧的Docsets文档
路径：`~/Library/Developer/Shared/Documentation/DocSets`  

8、**Products**  
路径：` ~/Library/Developer/Xcode/Products/`    
不可恢复；Adhoc或者App Store版本会被删除 ，删了也不影响开发。 
   
9、**Devices**   
路径：`~/Library/Developer/CoreSimulator/Devices/`    
一堆模拟器的数据。每个文件夹里包含的就是一个特定系统版本的设备的数据。每个文件夹对应哪个设备可以在其下device.plist中查看。亲测删除之后的效果跟在模拟器里重置相同。省得一个个去重置了，删吧。   

10、 **XCPGDevices**
路径： `~/Library/Developer/XCPGDevices/`    
这里保存了playground的项目缓存。全删了。


## 工具清理

### Cleaner for Xcode  

APP地址 [XcodeCleaner](https://github.com/waylybaye/XcodeCleaner)

现在APP 商店要花钱买 如果需要APP 包，请联系我 <568378964@qq.com>


## 总结

**拿工具清理一波，在手动去文件夹里看看。效果很明显。**
  