
---
title: "个人简历"
date: 2019-12-12T17:49:34+08:00
draft: true
---


# iOS 开发工程师 - 刁宏瑞

<style>
table th:first-of-type {
	width: 100px;
}
table th:nth-of-type(2) {
	width: 1000px;
}
</style>

| 姓名 |       刁宏瑞     |
| :-: | :-: |
| 毕业学校 | 河北科技大学(理工学院) |
| E-mail | 568378964@qq.com |
| 电话 | 18501393475 |
| 工作年限 | 14年至今 |
| 求职意向 | iOS开发工程师 |

---

## 工作经历
### 动艺时光信息技术（北京）有限公司 (2016年11月 - 至今)
>主要负责万达电影APP、搭建iOS，switf端框架，以及电影相关研发工作等等。

**万达电影APP**
* 万达电影首页，排期页，活动页，活动支付页，个人中心页面等
* 公共代码的封装
* 极光推送，消息通知
* 第三方登陆，智能客服等

**万达电影品控巡检APP**
* 整个公司内部项目的搭建
* 完成产品需求

### 北京联想利泰（2015年 - 2016年）
万达项目的iOS 版本

## 技能清单

* 熟练使用Swift语言及其特性以及SDK等
* 有一个好的代码书写规范。
* 能熟练使用写UI,autolayout,能熟练的使用Storyboard，xib。
* 能熟练的使用Rxswift、SQLite、AFNetworking、SDWebImage、kingfisher，Alamofire，MLeaksFinder等开源项目。
* 熟悉网络数据(JSON/XML)的请求以及解析并转化模型，Charles网络数据抓包分析
* 熟悉cocoapods，熟练使用Git代码管理工具。
* 熟练友盟或者腾讯Bugly的Crash错误分析等
* 熟练使用存储技术，FMDB、 Core Data、NSUserDefaults、Realm等
* 了解 react-native、flutter，switfUI跨平台开发
* 精通Objective-C语言，熟练掌握iOS平台各类API，熟悉iOS内存管理机制
* 掌握一些H5开发技术，JavaScript，Flex等。

## 兴趣爱好

* 喜欢写一些技术博客，记录自己的生活和工作历程。

* 使用Python搭建过telegram 里的机器人，完成了一些简单的用户交互。

* 热爱做一些技术分享，和工作中的体会。虽说有时候分享的效果比较差，但是有一颗热爱演讲的心。

## 自我剖析

* 工作认真负责，认真对待每一件事情，每一个技术点，反馈及时，能做到尽早暴露风险以及问题，及时解决。
热爱学习各种感兴趣的技术，大部分都是工作相关的，写过小程序，写过脚本，学习过swiftUI,了解最新前端技术。

* 生活中喜欢分享，有好玩的技术，优秀的方案或者好用的工具会分享推荐给别人，我觉得我们要承认没有最好，只有更好。喜欢思考，过一段时间会总结一下自己的状体，生活上工作上。希望可以找到一位镜子的领导，指引、修正、鼓励、批评。

## 自我学习博客
https://xiatianwulei.github.io/
## 致谢
感谢您在茫茫人海中查阅我的简历，如果您觉得我从技术上、能力上、理想上、理念上有相同之处可以联系我详情面谈。如果您一点也没有看中，让您费力费神的查看我简历而表示歉意。










